Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
ADAPTED FROM BAI LU CHENG SHUANG'S LOVE IN THE CLOUDS
សម្រប​ខ្លួន​ពី​ស្នេហា​របស់ BAI LU Cheng SHUANG នៅ​លើ​ពពក
What about that child?
ចុះកូននោះ?
You mean
អ្នកមានន័យថា
my child?
កូនរបស់ខ្ញុំ?
He is dead.
គាត់បានស្លាប់ហើយ។
Back then, I ordered Bo Yulan to take him somewhere safe
នៅពេលនោះ ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យ Bo Yulan នាំគាត់ទៅកន្លែងមានសុវត្ថិភាព
and protect him well.
ហើយការពារគាត់ឱ្យបានល្អ។
But who could have known?
ប៉ុន្តែតើអ្នកណាអាចដឹង?
He died
គាត់បានស្លាប់
on the way.
នៅតាមផ្លូវ។
Retribution.
ការសងសឹក។
All of it is retribution.
ទាំងអស់​នោះ​គឺ​ជា​ការ​សងសឹក។
He died?
គាត់ស្លាប់?
That is the whole truth.
នោះ​គឺ​ជា​ការ​ពិត​ទាំង​ស្រុង។
I have told you everything you wanted to know.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាង ដែលអ្នកចង់ដឹង។
You are not the real Ming Xian. You are not my child.
អ្នកមិនមែនជា Ming Xian ពិតប្រាកដនោះទេ។ អ្នកមិនមែនជាកូនរបស់ខ្ញុំទេ។
The strict training, the harshness,
ការហ្វឹកហ្វឺនដ៏តឹងរ៉ឹង, ឃោរឃៅ,
and the obsession with victory and defeat
និងការឈ្លក់វង្វេងនឹងជ័យជំនះ និងការបរាជ័យ
were all because
ទាំងអស់ដោយសារតែ
you were merely a tool to secure my position.
អ្នកគ្រាន់តែជា ឧបករណ៍ដើម្បីធានាតំណែងរបស់ខ្ញុំ។
From the very beginning, I never once saw you as my own child,
តាំងពីដើមមក មិនដែល ឃើញអូនជាកូនខ្លួនឯង ទេ
so I will not leave with you.
ដូច្នេះ ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញជាមួយអ្នកទេ។
Go.
ទៅ។
The fact that you are still alive now
ការពិតដែលអ្នកនៅមានជីវិតឥឡូវនេះ
means you have found a way to suppress the Heavenly Grief.
មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​វិធី​មួយ ​ដើម្បី​បង្ក្រាប​ទុក្ខ​ព្រួយ​នៅ​ស្ថាន​សួគ៌។
Find a place and live in peace.
រកកន្លែងរស់នៅដោយសន្តិភាព។
Ming Xin will soon be officially named Crown Prince.
Ming Xin នឹង​ត្រូវ​បាន ​តែងតាំង​ជា​រាជ​ទាយាទ​ជា​ផ្លូវ​ការ​ឆាប់ៗ​នេះ។
Everything is set in stone.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានដាក់នៅក្នុងថ្ម។
To me
ដល់ខ្ញុំ
and to Yaoguang Mountain,
និងទៅកាន់ភ្នំ Yaoguang,
you are no longer of use.
អ្នកលែងប្រើហើយ។
Mother…
ម្តាយ…
Someone's coming.
មាននរណាម្នាក់មក។
Master She has gone to hold them off.
លោកគ្រូបានទៅឃាត់ពួកគេ។
We must leave at once.
យើងត្រូវចាកចេញភ្លាមៗ។
Let's go.
តោះទៅ។
Ming Xian?
មីងស៊ាន?
Ming Xian!
មីងស៊ាន!
Let's go.
តោះទៅ។
-Find the intruders in Yaoguang Palace! -There's an ambush.
- ស្វែងរកអ្នកឈ្លានពាននៅក្នុងវាំង Yaoguang! - មានការវាយឆ្មក់។
They've taken Xin!
គេ​យក​ស៊ីន!
Don't let them leave Yaoguang Palace alive!
កុំ​ទុក​ឱ្យ​គេ​ចាក​ចេញ​ពី ​វាំង Yaoguang!
It's Madam Meng.
គឺលោកជំទាវ ម៉េង។
Could we please leave now?
តើយើងអាចចាកចេញឥឡូវនេះបានទេ?
You little rascal! How many times have I told you
អាថោកទាបអើយ! តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង
not to go back on impulse?
មិនត្រឡប់ទៅលើកម្លាំងជំរុញ?
Why can't you ever listen?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដែលស្តាប់?
No matter what happens, you just shake that useless Messenger Bell!
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ អ្នកគ្រាន់តែអង្រួន Messenger Bell ដែលគ្មានប្រយោជន៍!
Do you know how busy I am?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំរវល់ប៉ុណ្ណាទេ?
I've been running back and forth because of you!
ខ្ញុំបានរត់ទៅ មកព្រោះតែអ្នក!
-Master She. -What now?
- លោកគ្រូ។ - ចុះពេលនេះ?
I'm scolding my disciple. Why are you stopping me?
ខ្ញុំកំពុងស្តីបន្ទោសសិស្សរបស់ខ្ញុំ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ឈប់ខ្ញុំ?
Let go. If you don't, I'll hit you too!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ បើ​មិន​ធ្វើ​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​វាយ​អ្នក​ដែរ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Looking all pitiful won't stop me from punishing you.
មើល​ទៅ​គួរ​ឲ្យ​អាណិត​មិន​អាច​បញ្ឈប់​ខ្ញុំ ​ពី​ការ​ដាក់​ទោស​អ្នក​ទេ។
I…
ខ្ញុំ…
Oh my, I stewed a hen for you, and now it's almost burned!
អូ៎ ខ្ញុំ​ស្ងោរ​មេមាន់​ឲ្យ​អ្នក ​ហើយ ឥឡូវ​វា​ជិត​ឆេះ​ហើយ!
I know everything now.
ខ្ញុំដឹងអ្វីៗទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
Stop running, Old Man She.
ឈប់រត់ទៅ លោកយាយចាស់
Whenever you sneaked me scallion pancakes,
រាល់ពេលដែលអ្នកលួចនំផេនខេកខ្ញី
Mother would punish me.
ម្តាយនឹងដាក់ទោសខ្ញុំ។
I thought she only feared I'd grow spoiled.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​គ្រាន់​តែ ​ខ្លាច​ខ្ញុំ​ខូច។
But now I know she was afraid
តែពេលនេះខ្ញុំដឹងថានាងខ្លាច
that if I got too close to you, I'd see
ថាប្រសិនបើខ្ញុំចូលទៅជិតអ្នកខ្លាំង ខ្ញុំនឹងឃើញ
that the way you treated me
តាមរបៀបដែលអ្នកបានប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំ
was how real parents would treat their child.
គឺជារបៀបដែលឪពុកម្តាយពិតប្រាកដ នឹងប្រព្រឹត្តចំពោះកូនរបស់ពួកគេ។
You…
អ្នក…
you're my real…
អ្នកគឺពិតប្រាកដរបស់ខ្ញុំ…
my… my real…
របស់ខ្ញុំ… របស់ខ្ញុំ…
Come.
មក។
I'll take you somewhere.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងណាមួយ។
The Bo clan's ancestral home? Zhangwei Mountain?
ផ្ទះដូនតារបស់ត្រកូលបូ? ភ្នំ Zhangwei?
Isn't it said that only descendants of the Bo clan can enter?
មិន​មែន​និយាយ​ថា​មាន​តែ ​កូនចៅ​ត្រកូល​បូ​ទេ​ដែល​អាច​ចូល​បាន​?
I built this place.
ខ្ញុំបានសាងសង់កន្លែងនេះ។
Master,
លោកគ្រូ
you… you built an exact replica of the Bo clan's ancestral home?
អ្នក... អ្នក​បាន​សាងសង់​ផ្ទះ​ចម្លង​ពិតប្រាកដ​នៃ ​ផ្ទះ​ដូនតា​ត្រកូល Bo?
I couldn't enter the real one,
ខ្ញុំមិនអាចចូលការពិតបានទេ
so this was the only way
ដូច្នេះនេះគឺជាវិធីតែមួយគត់
I could have a residence that belonged to her.
ខ្ញុំអាចមាន លំនៅដ្ឋានដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់នាង។
Here,
នៅទីនេះ
I can preserve
ខ្ញុំអាចរក្សាបាន។
the most precious memories of your mother and me.
អនុស្សាវរីយ៍ ដ៏មានតម្លៃបំផុត របស់ម្តាយអ្នក និងខ្ញុំ។
Come on.
មក។
Here, my child.
នៅទីនេះកូនរបស់ខ្ញុំ។
Years ago, your mother Bo Yucen
ឆ្នាំមុន ម្តាយរបស់អ្នក Bo Yucen
and her sister Bo Yulan
និងប្អូនស្រី Bo Yulan
escaped from Zhangwei Mountain.
បានរត់គេចពីភ្នំ Zhangwei ។
By chance, I saved them.
ដោយចៃដន្យ ខ្ញុំបានសង្គ្រោះពួកគេ។
Then your mother and I grew close,
ពេលនោះម្តាយរបស់អ្នក និងខ្ញុំកាន់តែជិតស្និទ្ធ
and in time,
ហើយនៅក្នុងពេលវេលា,
we had you.
យើងមានអ្នក។
But misfortune struck. The Empress discovered our relationship.
ប៉ុន្តែសំណាងអាក្រក់បានកើតឡើង។ ព្រះចៅអធិរាជបានរកឃើញទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
For a warrior to consort with a fairy from another realm was a grave offense.
សម្រាប់​អ្នក​ចម្បាំង​ដើម្បី​រួមរស់​ជាមួយ​ទេពអប្សរ ​មក​ពី​អាណាចក្រ​មួយ​ទៀត​គឺ​ជា​ការ​ប្រមាថ​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ។
I was thrown into prison.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​ចាប់​ដាក់​គុក។
By the time I was released,
នៅពេលខ្ញុំត្រូវបានដោះលែង
it'd become far too late to change anything.
វានឹងយឺត ពេលក្នុងការផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់។
You
អ្នក
had been recognized by the Emperor as his eldest son,
ត្រូវបានទទួលស្គាល់ដោយ អធិរាជជាកូនប្រុសច្បងរបស់គាត់
and there was no turning back.
ហើយគ្មានការវិលត្រឡប់មកវិញទេ។
I could only promise the Empress
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចសន្យាជាមួយអធិរាជ
that I would never to reveal the truth to you
ថាខ្ញុំនឹងមិន បង្ហាញការពិតដល់អ្នក
in exchange for a chance to stay by your side.
ជាថ្នូរនឹង ឱកាសដើម្បីនៅក្បែរអ្នក។
So,
ដូច្នេះ
I trained tirelessly,
ខ្ញុំបានហ្វឹកហាត់ដោយមិនចេះនឿយហត់
rising from an ordinary warrior
កើនឡើងពីអ្នកចម្បាំងធម្មតា។
to the Venerable of the warrior ranks,
ដល់​ព្រះ​តេជគុណ​នៃ​អ្នក​ចម្បាំង
and eventually, your master.
ហើយទីបំផុតម្ចាស់របស់អ្នក។
I remember
ខ្ញុំចាំ
◘you once said you knew nothing of forging artifacts.
◘ អ្នកធ្លាប់និយាយថាអ្នក មិនដឹងអ្វីពីការក្លែងបន្លំវត្ថុបុរាណ។
And since Yaoguang Mountain despised such craft,
ហើយចាប់តាំងពីភ្នំ Yaoguang មើលងាយសិប្បកម្មបែបនេះ។
there was no skilled Forger who could teach me.
មិនមាន Forger ជំនាញដែលអាចបង្រៀនខ្ញុំបានទេ។
But I loved forging.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចូលចិត្តការក្លែងបន្លំ។
So you studied it on your own,
ដូច្នេះអ្នកសិក្សាវាដោយខ្លួនឯង
just so I could learn more.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចរៀនបន្ថែម។
You gave me all the best things.
អ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីដែលល្អបំផុតទាំងអស់។
How could I not have known…?
ម៉េចក៏មិនដឹង…?
Father.
ឪពុក។
Daughter.
កូនស្រី។
My daughter.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Father.
ឪពុក។
Yucen, did you hear that?
Yucen តើអ្នកបានលឺទេ?
This is our daughter.
នេះគឺជាកូនស្រីរបស់យើង។
Daughter.
កូនស្រី។
My daughter!
កូនស្រីខ្ញុំ!
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what I've been through all these years?
តើខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ?
Do you have any idea?
តើអ្នកមានគំនិតទេ?
Old Man She, this is the first time I've seen you cry like this.
Old Man She នេះជាលើកដំបូងដែល ខ្ញុំឃើញអ្នកយំបែបនេះ។
Don't cry, Father.
កុំយំលោកឪពុក។
This is so embarrassing. I must not cry. It's too embarrassing.
នេះពិតជាអាម៉ាស់ណាស់។ ខ្ញុំមិនត្រូវយំទេ។ វា​ជា​រឿង​អាម៉ាស់​ពេក។
A father shouldn't cry like this.
ឪពុកមិនគួរយំបែបនេះទេ។
It's not embarrassing.
វាមិនខ្មាស់អៀនទេ។
I feel like I forgot something important.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំភ្លេចអ្វីដែលសំខាន់។
Right.
ត្រូវហើយ។
You wrote in your message
អ្នកបានសរសេរនៅក្នុងសាររបស់អ្នក។
that Ming Xin had been colluding with Zhushui Spiritual State.
ថា Ming Xin បានឃុបឃិតជាមួយ រដ្ឋវិញ្ញាណ Zhushui ។
Is that true?
តើ​ពិត​ទេ?
I sensed the spiritual power
ខ្ញុំបានដឹងពីថាមពលខាងវិញ្ញាណ
of Zhushui Spiritual State within his spiritual veins.
នៃរដ្ឋខាងវិញ្ញាណ Zhushui នៅក្នុងសរសៃវិញ្ញាណរបស់គាត់។
He also admitted it himself
គាត់​ក៏​បាន​ទទួល​ស្គាល់​វា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង
that the Emperor of Zhushui told him about my identity.
ដែលអធិរាជ Zhushui បានប្រាប់គាត់អំពីអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
Then… isn't this bad?
អញ្ចឹង… វាមិនអាក្រក់ទេ?
If the Emperor of Zhushui knows who you are,
ប្រសិនបើអធិរាជ Zhushui ដឹងថាអ្នកជានរណា?
he will surely take action.
គាត់ប្រាកដជានឹងចាត់វិធានការ។
And there's something even worse.
ហើយ​មាន​អ្វី​អាក្រក់​ជាង​នេះ។
Ming Xin and the Emperor of Zhushui are working together.
Ming Xin និងអធិរាជ Zhushui កំពុងធ្វើការជាមួយគ្នា។
If Ming Xin truly becomes Crown Prince,
ប្រសិនបើ Ming Xin ក្លាយជារាជទាយាទពិតប្រាកដមែន។
Yaoguang Mountain will be doomed.
ភ្នំ Yaoguang នឹង​ត្រូវ​វិនាស។
And two days from now,
ហើយពីរថ្ងៃចាប់ពីពេលនេះតទៅ
Father will hold Ming Xin's investiture ceremony.
ឪពុកនឹងរៀបចំ ពិធីវិនិយោគរបស់ Ming Xin ។
Yes, he has fallen into our hands,
បាទ គាត់បានធ្លាក់មកក្នុងដៃយើងហើយ
but I am not Ming Xian.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជា Ming Xian ទេ។
Even if we bring him down,
ទោះ​បី​យើង​នាំ​គាត់​ចុះ
what will become of Yaoguang Mountain?
តើភ្នំ Yaoguang នឹងទៅជាយ៉ាងណា?
The Emperor of Zhushui had Mu Qibai raise netherbeasts
អធិរាជនៃ Zhushui មាន Mu Qibai ចិញ្ចឹម netherbeasts
and has already gained immense power.
ហើយបានទទួលថាមពលដ៏មហិមា។
Why is he still going to such lengths to make
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​នៅ​តែ​បន្ត ​ធ្វើ​បែប​នេះ?
the Heavenly Grief and the Golden Millet Dream?
ទុក្ខព្រួយឋានសួគ៌ និង សុបិនមាស?
What else do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីទៀត?
I've told you everything I know!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកទាំងអស់ដែលខ្ញុំដឹង!
Ji Bozai, you animal!
Ji Bozai សត្វលោក!
Is the Soul-seizing Technique the only thing you can use?
តើបច្ចេកទេសចាប់យកព្រលឹង ជាវត្ថុតែមួយគត់ដែលអ្នកអាចប្រើបានទេ?
Not necessarily.
មិនចាំបាច់ទេ។
There are plenty more ways to make you suffer.
មាន វិធីជាច្រើនទៀតដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នករងទុក្ខ។
I came from the Sunken Abyss.
ខ្ញុំមកពី Sunken Abyss ។
That place has no shortage of torture methods.
កន្លែងនោះមិន ខ្វះវិធីសាស្រ្តធ្វើទារុណកម្មទេ។
The most unique one
តែមួយគត់បំផុត។
is burning someone with Phantom Fire.
កំពុងដុតនរណាម្នាក់ដោយ Phantom Fire ។
Your skin will be peeled away bit by bit,
ស្បែករបស់អ្នកនឹងរបកចេញបន្តិចម្តងៗ
rotting and scabbing
រលួយនិងកោស
over and over again,
ម្តងហើយម្តងទៀត,
until a scar that can never heal is formed.
រហូតដល់ស្លាកស្នាម ដែលមិនអាចព្យាបាលបានត្រូវបានបង្កើតឡើង។
Here it is.
នៅទីនេះ។
Want to try it?
ចង់សាកល្បងទេ?
No…
ទេ…
I'll talk!
ខ្ញុំនឹងនិយាយ!
I think they have another plan anyway.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេមានផែនការមួយផ្សេងទៀត។
The Heavenly Grief and the Golden Millet Dream
សោកនាដកម្មឋានសួគ៌ និងសុបិនមាស
aren't just for winning the Qingyun Tournament.
មិនមែនគ្រាន់តែ សម្រាប់ការឈ្នះការប្រកួត Qingyun Tournament ប៉ុណ្ណោះទេ។
Right,
ត្រូវហើយ
I once overheard them talking
ខ្ញុំធ្លាប់លឺគេនិយាយ
about something inside the Zhuojin Tower,
អំពីអ្វីមួយនៅខាងក្នុងប៉ម Zhuojin
something called the Sky-Swallowing Array, I think.
អ្វីដែលហៅថា Sky-Swallowing Array ខ្ញុំគិតថា។
That's all I know.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំដឹង។
Would they really share their secrets with an outsider like me?
តើ​ពួកគេ​ពិតជា​ចែករំលែក​អាថ៌កំបាំង​របស់​ពួកគេ ​ជាមួយ​មនុស្ស​ខាងក្រៅ​ដូច​ខ្ញុំ​ដែរ​ឬ​ទេ?
You should've said that sooner.
អ្នក​គួរ​តែ​និយាយ​វា​ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
Come to think of it,
មកគិតទៅ
since I am not the real Ming Xian,
ព្រោះខ្ញុំមិនមែនជា Ming Xian ពិតប្រាកដ
I have no ties to Yaoguang Mountain anymore,
ខ្ញុំលែងមានទំនាក់ទំនង ជាមួយភ្នំ Yaoguang ទៀតហើយ
which means
ដែលមានន័យថា
its future has nothing to do with me now.
អនាគត​របស់​វា​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ខ្ញុំ​ទេ​ឥឡូវ​នេះ។
None of this concerns me now.
គ្មាន​រឿង​នេះ​ទាក់​ទង​នឹង​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
If even the Warrior Goddess who brought it seven consecutive victories
បើ​សូម្បី​តែ​ទេពធីតា​អ្នក​ចម្បាំង ​ដែល​នាំ​វា​ឲ្យ​ឈ្នះ​ប្រាំពីរ​ជាប់​គ្នា។
has no say in its future,
គ្មានពាក្យថានាពេលអនាគត
then who has?
បន្ទាប់មកអ្នកណាមាន?
Ming Yi and Ming Xian.
Ming Yi និង Ming Xian ។
Those are just names.
ទាំងនោះគ្រាន់តែជាឈ្មោះប៉ុណ្ណោះ។
You grew up as Ming Xian, didn't you?
អ្នកធំឡើងជា Ming Xian មែនទេ?
True, you are not the Empress's son,
ពិតមែនហើយ អ្នកមិនមែនជាកូនប្រុសរបស់អធិរាជទេ
but wasn't it you who fought
ប៉ុន្តែមិនមែនជាអ្នកដែលបានប្រយុទ្ធទេ។
for Yaoguang Mountain and protected its people?
សម្រាប់ភ្នំ Yaoguang និងការពារប្រជាជនរបស់ខ្លួន?
You wish to fight for peace among the Six Realms
អ្នកចង់តស៊ូដើម្បី សន្តិភាពក្នុងចំណោមអាណាចក្រទាំងប្រាំមួយ។
and make the Qingyun Tournament fair again.
និងធ្វើឱ្យការប្រកួត Qingyun មានភាពយុត្តិធម៌ម្តងទៀត។
Are you going to give up just because you're not Ming Xian?
តើ​អ្នក​នឹង​បោះបង់ ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​មិន​មែន​ជា Ming Xian?
Whether you are a foolish girl
មិនថាអ្នកជាក្មេងស្រីល្ងង់ទេ។
or a reckless boy,
ឬក្មេងប្រុសដែលមិនចេះគិត
a wise fairy or a stubborn fool,
ទេពអប្សរដែលមានប្រាជ្ញា ឬមនុស្សល្ងីល្ងើ
what difference does it make?
តើវាធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នាអ្វី?
As long as you can face heaven and earth with no shame in your heart,
ដរាបណាអ្នកអាចប្រឈមមុខនឹងស្ថានសួគ៌ និងផែនដីដោយមិនខ្មាស់អៀននៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក
you are who you are.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលអ្នកជានរណា។
Ming Yi.
មីងយី។
Remember this:
ចងចាំរឿងនេះ៖
you are my disciple,
អ្នកគឺជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ
the best child your mother and I could've hoped for,
កូនល្អបំផុត ដែលម្តាយរបស់អ្នក និងខ្ញុំអាចសង្ឃឹមបាន
and someone with an unyielding spirit.
និង​អ្នក​ដែល​មាន​ស្មារតី​មិន​ចុះ​សម្រុង។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
I took the portrait of Fairy Bo and visited the places she had once been.
ខ្ញុំ​បាន​ថត​រូប​ Fairy Bo ហើយ​បាន​ទៅ​លេង​កន្លែង​ដែល​នាង​ធ្លាប់​ទៅ។
To my surprise, someone at the border of Yaoguang recognized her.
ជាការភ្ញាក់ផ្អើលរបស់ខ្ញុំ មាននរណាម្នាក់ នៅព្រំដែន Yaoguang បានស្គាល់នាង។
They said that when Fairy Bo was alive,
ពួកគេបាននិយាយថានៅពេលដែល Fairy Bo នៅមានជីវិត។
she often came there to gather herbs
ជារឿយៗនាងមកទីនោះដើម្បីប្រមូលឱសថ
and would ask about a child with a mark between his brows.
ហើយនឹងសួរអំពីកុមារ ដែលមានស្នាមនៅចន្លោះចិញ្ចើមរបស់គាត់។
So,
ដូច្នេះ
when Master saved me from the Sunken Abyss,
នៅពេលដែលលោកម្ចាស់បានសង្រ្គោះ ខ្ញុំពីអវិចីលិច
it wasn't by chance.
វាមិនមែនដោយចៃដន្យទេ។
Perhaps Fairy Bo always knew
ប្រហែលជា Fairy Bo តែងតែដឹង
who you truly were.
តើអ្នកពិតជានរណា។
Then maybe
បន្ទាប់មកប្រហែលជា
when Master said she owed me,
ពេល​គ្រូ​ប្រាប់​ថា​នាង​ជំពាក់​ខ្ញុំ
it wasn't just because she kept secrets from me,
វាមិនមែនដោយសារ នាងលាក់អាថ៌កំបាំងពីខ្ញុំ ទេ
but also because…
ប៉ុន្តែក៏ដោយសារតែ…
After Fairy Bo gave me the recipe,
បន្ទាប់ពី Fairy Bo បានផ្តល់រូបមន្តអោយខ្ញុំ
I begged her to meet with you.
ខ្ញុំបានអង្វរនាងឱ្យជួបអ្នក។
But she said she owed you,
ប៉ុន្តែនាងថានាងជំពាក់អ្នក
and that she'd hidden the truth right before your eyes,
ហើយថានាងលាក់ ការពិតនៅចំពោះមុខអ្នក
somewhere within your reach.
កន្លែងណាមួយនៅក្នុងការទៅដល់របស់អ្នក។
But the truth was unbearable.
ប៉ុន្តែការពិតគឺមិនអាចទ្រាំទ្របាន។
She feared that once you learned it,
នាងខ្លាចថានៅពេលដែលអ្នករៀនវា
you would lose faith in people and in the world.
អ្នកនឹងបាត់បង់ជំនឿ លើមនុស្ស និងក្នុងពិភពលោក។
Somewhere within my reach?
កន្លែងណាមួយដែលនៅជិតខ្ញុំ?
Father, did you say
ឪពុក តើអ្នកបាននិយាយទេ?
this place held the most precious memories of you and Mother?
កន្លែងនេះទុកអនុស្សាវរីយ៍ដ៏មានតម្លៃបំផុត របស់អ្នក និងម្តាយ?
The portraits left behind by the Bo clan after death
រូបគំនូរដែលបន្សល់ទុក ដោយត្រកូល Bo បន្ទាប់ពីការស្លាប់
carry the memories of their owners.
យកការចងចាំពីម្ចាស់របស់ពួកគេ។
The memories of how your mother and I met
អនុស្សាវរីយ៍​នៃ​ការ​ជួប​គ្នា​រវាង​ម្ដាយ និង​ខ្ញុំ
are within this painting.
ស្ថិតនៅក្នុងគំនូរនេះ។
Master said the truth
លោកគ្រូនិយាយការពិត
was somewhere within my reach.
គឺនៅកន្លែងណាមួយដែលនៅជិតខ្ញុំ។
If not for you,
បើមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ
the Empress would never have plotted to take my sister's child.
ព្រះចៅអធិរាជនឹងមិនដែល គ្រោងយកកូនរបស់បងស្រីខ្ញុំទេ។
Father, do you know
ឪពុក តើអ្នកដឹងទេ?
if the child Fairy Bo Yulan sent away,
ប្រសិនបើកុមារទេពអប្សរ Bo Yulan ត្រូវបានបញ្ជូនទៅឆ្ងាយ។
the Empress's own son,
កូនប្រុសរបស់អធិរាជ,
really died?
ពិតជាស្លាប់មែនទេ?
When Yulan returned, she told the Empress herself
នៅពេលដែល Yulan ត្រឡប់មកវិញ នាងបានប្រាប់អធិរាជខ្លួនឯង
that the child did not survive the journey.
ថាកុមារមិនបាន រស់រានមានជីវិត។
I escorted the young prince away as ordered,
ខ្ញុំ​បាន​នាំ​សម្ដេច​ឪ ​ទៅ​ឆ្ងាយ​តាម​បញ្ជា
but he was too frail.
ប៉ុន្តែគាត់ខ្សោយពេក។
He died
គាត់បានស្លាប់
on the way.
នៅតាមផ្លូវ។
I failed in my duty.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Punish me as you will.
ដាក់ទោសខ្ញុំតាមដែលអ្នកចង់បាន។
Retribution.
ការសងសឹក។
It is retribution indeed.
វាពិតជាការសងសឹក។
Retribution!
សងសឹក!
But Mother and I
ប៉ុន្តែម្តាយនិងខ្ញុំ
were her last remaining family in the world.
គឺជា គ្រួសារចុងក្រោយរបស់នាងដែលនៅសេសសល់ក្នុងពិភពលោក។
Mother died giving birth,
ម្តាយស្លាប់ពេលសម្រាលកូន
and the Empress took me in as her own.
ហើយអធិរាជបានយកខ្ញុំធ្វើជារបស់នាង។
Did she really accept that task willingly,
តើ​នាង​ពិត​ជា​ទទួល​យក​កិច្ចការ​នោះ​ដោយ​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត​ឬ?
without a single word of complaint?
ដោយគ្មានពាក្យត្អូញត្អែរមួយ?
The Empress used you as leverage. She had no choice but to obey.
ព្រះចៅអធិរាជបានប្រើអ្នកជាកម្លាំង។ នាងគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីស្តាប់បង្គាប់។
After learning the child had died,
ក្រោយដឹងថា កូនស្លាប់បាត់
the Empress once searched for a child with a mark between the brows,
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ធ្លាប់​ស្វែង​រក ​កូន​ដែល​មាន​ស្នាម​នៅ​ចន្លោះ​ចិញ្ចើម
but she found none that bore her son's presence.
ប៉ុន្តែ នាង​រក​មិន​ឃើញ​អ្នក​ណា ​ដែល​មាន​វត្តមាន​កូន​ប្រុស​នាង​ឡើយ។
You once said you had a mark on your forehead.
អ្នកធ្លាប់និយាយថាអ្នកមានស្នាម នៅលើថ្ងាសរបស់អ្នក។
I think
ខ្ញុំគិតថា
my mother planted it there when I was still an infant.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានដាំវានៅទីនោះ កាលខ្ញុំនៅក្មេង។
It holds some vague memories of her.
វា​មាន​ការ​ចងចាំ​មិន​ច្បាស់លាស់​ខ្លះ​អំពី​នាង។
I can't see her face clearly,
ខ្ញុំមើលមុខនាងមិនច្បាស់ទេ
but she told me
ប៉ុន្តែនាងបានប្រាប់ខ្ញុំ
this mark
សញ្ញានេះ។
was formed from her blood and mine.
ត្រូវបានបង្កើតឡើងពីឈាមរបស់នាង និងរបស់ខ្ញុំ។
I, too, once suspected
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់សង្ស័យដែរ។
that Yulan might have killed that child.
ថា Yulan អាច​នឹង​សម្លាប់​ក្មេង​នោះ។
The Empress had her doubts as well.
ព្រះចៅអធិរាជមានការសង្ស័យរបស់នាងផងដែរ។
But
ប៉ុន្តែ
since you were the Empress's only hope,
ព្រោះអ្នកជាក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់អធិរាជ
they each had something to lose
ពួកគេម្នាក់ៗមានអ្វីដែលត្រូវបាត់បង់
and could no longer turn against each other.
ហើយ​មិន​អាច ​ប្រឆាំង​គ្នា​បាន​ទៀត​ទេ។
What is that mark between the brows?
តើអ្វីជាសញ្ញាសម្គាល់រវាងចិញ្ចើម?
The Empress wished to reunite with her own son one day,
ព្រះ​មហាក្សត្រ​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​ជួប ​ជា​មួយ​នឹង​បុត្រ​របស់​ព្រះ​នាង​ក្នុង​ថ្ងៃ​មួយ
so she left a Tracing Mark between his brows.
ដូច្នេះនាងបានទុក Tracing Mark នៅចន្លោះចិញ្ចើមរបស់គាត់។
Then could Fairy Bo
បន្ទាប់មកអាច Fairy Bo
have temporarily sealed that mark,
បានបិទសញ្ញាសម្គាល់នោះជាបណ្តោះអាសន្ន
causing the Empress to believe her child had died?
ធ្វើ​ឱ្យ​អធិរាជ ​ជឿ​ថា​កូន​របស់​គាត់​បាន​ស្លាប់​?
With the Bo clan's arts,
ជាមួយនឹងសិល្បៈរបស់ត្រកូល Bo ។
it could be done for a short while.
វាអាចត្រូវបានធ្វើក្នុងរយៈពេលខ្លី។
Your Lordship, you are actually the son of the Empress of Yaoguang.
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក អ្នកពិតជា កូនប្រុសរបស់អធិរាជ Yaoguang ។
Fairy Bo risked her life to save you,
ទេពអប្សរ បូ ហ៊ានប្រថុយជីវិត ដើម្បីជួយសង្រ្គោះ
yet it was she herself who abandoned you back then,
ប៉ុន្តែ​នាង​ជា​ខ្លួន​ឯង ​ដែល​បោះបង់​អ្នក​កាល​នោះ
leaving you to grow up in the Sunken Abyss
ទុកឱ្យអ្នកធំឡើងនៅក្នុង Sunken Abyss
as a prisoner.
ជាអ្នកទោស។
Yesterday, my husband went to the Sunken Abyss to deliver food.
ម្សិលមិញ ប្តីរបស់ខ្ញុំបានទៅ Sunken Abyss ដើម្បីផ្តល់អាហារ។
He said he saw a poor child down there.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​បាន​ឃើញ​ក្មេង​ក្រីក្រ​ម្នាក់​នៅ​ទីនោះ។
He looked barely ten years old.
គាត់មើលទៅទើបតែមានអាយុដប់ឆ្នាំ។
Right.
ត្រូវហើយ។
I heard he'd been there since he was little.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​បាន​ទៅ ​ទីនោះ​តាំង​ពី​តូច។
He must've been taken there.
គាត់ច្បាស់ជាត្រូវបានគេយកទៅទីនោះ។
When they beat him,
ពេល​គេ​វាយ​គាត់
didn't a mark appear on his forehead?
មិនមានសញ្ញានៅលើថ្ងាសរបស់គាត់ទេ?
Yes.
បាទ។
But it didn't seem like the overseers left it there.
ប៉ុន្តែវាហាក់បីដូចជា អ្នកត្រួតពិនិត្យមិនទុកវានៅទីនោះទេ។
Maybe his family did.
ប្រហែលជាគ្រួសាររបស់គាត់បានធ្វើ។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
-Come on, let's gather herbs over there. -All right.
- តោះទៅប្រមូលរុក្ខជាតិនៅទីនោះ។ - មិនអីទេ។
I must find him and atone for my sin.
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកគាត់ ហើយដង្វាយធួនសម្រាប់អំពើបាបរបស់ខ្ញុំ។
The portrait caught fire on its own.
រូប​ថត​បាន​ឆេះ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Your Lordship.
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក។
Your Lordship, your heart imprint resonated with Ming Yi's.
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក បេះដូងរបស់អ្នក បានដក់ជាប់ជាមួយនឹង មីងយី។
You're doing this so she wouldn't see this, right?
អ្នក​កំពុង​ធ្វើ ​ដូច្នេះ​នាង​នឹង​មិន​បាន​ឃើញ​នេះ​មែន​ទេ?
Your Lordship.
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក។
There have been signs that the Heavenly Grief in you
មាន​ទី​សំគាល់ ​ដែល​បង្ហាញ​ថា​ទុក្ខព្រួយ​នៅ​ស្ថានសួគ៌​នៅ​ក្នុង​អ្នក។
might stir again.
អាចកូរម្តងទៀត។
You must take care of yourself.
អ្នកត្រូវតែថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Wait!
ចាំ!
You came after all.
អ្នកបានមកបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
I never thought
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
I would see you again.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកម្តងទៀត។
Why are you turning away?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកងាកចេញ?
What I came to confirm
អ្វីដែលខ្ញុំមកបញ្ជាក់
has already been confirmed.
ត្រូវបានបញ្ជាក់រួចហើយ។
It was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I truly believed
ខ្ញុំពិតជាជឿ
that you were gone.
ដែលអ្នកបានទៅ។
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
you had fallen into the Sunken Abyss.
អ្នក​បាន​ធ្លាក់​ចូល​ទៅ​ក្នុង Sunken Abyss។
Do you not want to see me
តើអ្នកមិនចង់ឃើញខ្ញុំទេ។
because you still resent me?
ដោយសារតែអ្នកនៅតែខឹងខ្ញុំ?
I hold no resentment.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
I lived 20 years without my parents around.
ខ្ញុំបានរស់នៅ 20 ឆ្នាំ ដោយគ្មានឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំនៅជុំវិញ។
Meeting you today
ជួបអ្នកនៅថ្ងៃនេះ
was unexpected for me as well.
មិននឹកស្មានដល់សម្រាប់ខ្ញុំផងដែរ។
But right now, you are just
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកគ្រាន់តែ
a stranger in my eyes.
មនុស្សចម្លែកនៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
I know
ខ្ញុំដឹង
I have failed as a mother.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងនាមជាម្តាយ។
But tell me, is there anything I can still do for you?
ប៉ុន្តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ចុះ តើ​មាន ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​បាន​ទេ?
Ming…
មីង…
My child…
កូនខ្ញុំ…
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
as you instructed,
ដូចដែលអ្នកបានណែនាំ
I turned a blind eye
ខ្ញុំបានបិទភ្នែក
and let Madam Meng rescue Ming Xin.
ហើយសូមឱ្យលោកជំទាវ Meng ជួយសង្គ្រោះ Ming Xin ។
The investiture ceremony is approaching.
ពិធីវិនិយោគខិតជិតមកដល់ហើយ។
Letting him escape
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់រត់គេចខ្លួន
is necessary for my next move.
គឺចាំបាច់សម្រាប់ចលនាបន្ទាប់របស់ខ្ញុំ។
Your Lordship already has a plan in mind. It is not my place to say more.
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នកមានផែនការក្នុងចិត្តរួចហើយ។ វាមិនមែនជាកន្លែងរបស់ខ្ញុំដែលត្រូវនិយាយបន្ថែមទៀតទេ។
But please remember this:
ប៉ុន្តែសូមចងចាំរឿងនេះ៖
no matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ
you must not open the Spirit Well
អ្នកមិនត្រូវបើកព្រះវិញ្ញាណទេ។
until your spiritual power is fully restored.
រហូតដល់ ថាមពល ខាងវិញ្ញាណរបស់អ្នក ត្រូវបានស្ដារឡើងវិញយ៉ាងពេញលេញ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
you might really suffer a relapse.
អ្នក​ពិត​ជា​អាច​នឹង​មាន​ការ​កើត​ឡើង​វិញ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
today is the Sunlight Festival.
ថ្ងៃនេះគឺជាពិធីបុណ្យពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
We give thanks to the gods for blessing Yaoguang Mountain with the gift of light.
យើង​សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ចំពោះ​ព្រះ​ដែល​បាន​ប្រទាន​ពរ​ដល់ ​ភ្នំ Yaoguang ជាមួយ​នឹង​អំណោយ​នៃ​ពន្លឺ។
Today also marks the investiture ceremony of Ming Xin.
ថ្ងៃនេះក៏ជា ពិធីវិនិយោគរបស់ Ming Xin ផងដែរ។
From this day forth,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
Lord Chengyun will be formally named Crown Prince of Yaoguang Mountain
Lord Chengyun នឹង​ត្រូវ​បាន ​ដាក់​ឈ្មោះ​ជា​ផ្លូវការ​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់​នៃ​ភ្នំ Yaoguang
and assume the post of Honorary Warrior of the warrior ranks.
ហើយ​ទទួល​តំណែង​ជា ​អ្នក​ចម្បាំង​កិត្តិយស​នៃ​ជួរ​អ្នក​ចម្បាំង។
This decision is final.
ការសម្រេចចិត្តនេះគឺចុងក្រោយ។
Wait!
ចាំ!
-Who is that? -No idea.
- តើនោះជាអ្នកណា? - គ្មានគំនិត។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
-That mask… -That's Ming Xian's mask.
- នោះជារបាំងមុខរបស់ Ming Xian ។
-That's strange. -But this is a fairy.
- នោះជារឿងចម្លែក។ - ប៉ុន្តែនេះគឺជាទេពអប្សរ។
Right. Is she…?
ត្រូវហើយ។ តើនាង…?
Why is she wearing Ming Xian's mask?
ហេតុអ្វីបានជានាងពាក់ម៉ាស Ming Xian?
Is she Ming Xian?
តើនាង Ming Xian មែនទេ?
-I don't know. -Ming Xian?
- ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ - មីងស៊ាន?
-Who is she really? -Is she Ming Xian?
- តើនាងជានរណា? - តើនាង Ming Xian មែនទេ?
-I don't think so. -She… She…
- ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។ - នាង… នាង…
-Isn't that a fairy? -Yeah.
- នោះមិនមែនជាទេពអប្សរទេឬ? - បាទ។
That's a fairy.
នោះជាទេពអប្សរ។
-But why is she wearing Ming Xian's mask? -Ming Xian?
- ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជានាងពាក់របាំងមុខ Ming Xian? - មីងស៊ាន?
-She really is Ming Xian! -She's Ming Xian?
- នាងពិតជា Ming Xian មែន! - នាងជា Ming Xian?
-Yes.
- បាទ។
-How can Ming Xian be female? -Exactly.
- តើ Ming Xian ក្លាយជាមនុស្សស្រីដោយរបៀបណា? - ពិតប្រាកដ។
Sinner Ming Xian!
មនុស្សមានបាប Ming Xian!
You defected from Yaoguang Mountain,
អ្នករត់ចោលភ្នំ Yaoguang
and yet you still have the audacity to interrupt my investiture?
ហើយអ្នកនៅតែមាន ភាពក្លាហានដើម្បីរំខានការវិនិយោគរបស់ខ្ញុំ?
Very well.
ល្អណាស់។
Today, before everyone,
ថ្ងៃនេះមុននឹងអ្នកទាំងអស់គ្នា
I will expose your true identity!
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអត្តសញ្ញាណពិតរបស់អ្នក!
Father,
ឪពុក
the evidence is undeniable.
ភស្តុតាងគឺមិនអាចប្រកែកបាន។
Even if the Empress refuses to admit it,
ទោះ​ជា​ព្រះ​មហាក្សត្រ​មិន​ព្រម​ទទួល​ស្គាល់​ក៏​ដោយ។
the truth is already before us.
ការពិតគឺនៅចំពោះមុខយើងហើយ។
Back then, the Empress, Jing Shu,
កាលនោះ អធិរាជ ជីង ស៊ូ
used an infant girl to impersonate the Crown Prince!
ប្រើ​កូន​ស្រី​ក្លែង ​ខ្លួន​ជា​សម្ដេច​ក្រុម​ព្រះ!
-What? -She did?
- អ្វី? - នាងធ្វើ?
How dare she?
ម៉េចហ៊ាន?
Is this true?
តើនេះជាការពិតទេ?
-Unbelievable! -How could that be?
-មិនគួរអោយជឿ! - តើនោះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
Lord Chengyun is right.
លោកម្ចាស់ Chengyun និយាយត្រូវ។
I am indeed a fairy.
ខ្ញុំពិតជាទេពអប្សរ។
Years ago, the Empress defied the laws and practiced immortal arts,
ប៉ុន្មានឆ្នាំមុន ព្រះចៅអធិរាជបានប្រឆាំង ច្បាប់ និងបានអនុវត្តសិល្បៈអមតៈ
disguising me as a male immortal to take the real Crown Prince's place.
ក្លែង​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ប្រុស​អមតៈ ដើម្បី​យក ​តំណែង​រាជទាយាទ​ពិត។
-She actually did that? -How could this happen?
- នាងពិតជាធ្វើអញ្ចឹងមែន? - តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
You deceived His Majesty. What audacity.
អ្នក​បាន​បោក​បញ្ឆោត​ព្រះអង្គ។ ភាពក្លាហានអ្វី។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
if it became known that this jinx impersonated
ប្រសិនបើគេដឹង ថា jinx នេះក្លែងបន្លំ
the Crown Prince of Yaoguang Mountain
ព្រះអង្គម្ចាស់នៃភ្នំ Yaoguang
and fought in the Qingyun Tournament
ហើយបានប្រយុទ្ធនៅក្នុងការប្រកួត Qingyun
for eight consecutive years, wouldn't it make
ប្រាំបី ឆ្នាំជាប់ៗគ្នា វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
Yaoguang Mountain a laughingstock?
ភ្នំ Yaoguang គួរឱ្យអស់សំណើចមែនទេ?
Naming Ming Xin Crown Prince today will be
ការដាក់ឈ្មោះថា Ming Xin Crown Prince នៅថ្ងៃនេះ
what truly makes Yaoguang Mountain a laughingstock.
អ្វីដែលធ្វើឱ្យ ភ្នំ Yaoguang ក្លាយជាកន្លែងសើច។
In my hand is the Recording Mirror.
នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំគឺកញ្ចក់ថត។
It holds proof of Ming Xin's collusion with other realms.
វាមានភស្តុតាងនៃ ការឃុបឃិតរបស់ Ming Xin ជាមួយអាណាចក្រផ្សេងទៀត។
He took the Heavenly Grief from Mu Qibai
គាត់បានយកទុក្ខព្រួយឋានសួគ៌ពី Mu Qibai
and poisoned me before the Qingyun Tournament,
ហើយបំពុលខ្ញុំ មុនពេលការប្រកួត Qingyun,
causing Yaoguang Mountain's defeat.
ធ្វើឱ្យភ្នំ Yaoguang បរាជ័យ។
Here's the Heavenly Grief you need.
នេះជាទុក្ខព្រួយឋានសួគ៌ដែលអ្នកត្រូវការ។
Thank you, Lord Hanfeng.
សូមអរគុណព្រះអម្ចាស់ Hanfeng ។
With this Heavenly Grief,
ជាមួយនឹងទុក្ខសោកនៅស្ថានសួគ៌នេះ
Ming Xian
មីងស៊ាន
will no longer be the Warrior God of Yaoguang Mountain.
នឹងលែងជា ព្រះអ្នកចម្បាំងនៃភ្នំ Yaoguang ទៀតហើយ។
Now, he has become a pawn of Zhushui Spiritual State
ឥឡូវនេះ គាត់បានក្លាយជា កូនអុកនៃរដ្ឋវិញ្ញាណ Zhushui
and even schemes to have the Emperor of Zhushui help him
ហើយថែមទាំងមានគម្រោងចង់ឱ្យ អធិរាជ Zhushui ជួយគាត់ទៀត ផង។
secure the Crown Prince's seat.
ធានាកៅអីរបស់រាជទាយាទ។
If we allow Ming Xin to show a wolf into the house,
ប្រសិនបើយើងអនុញ្ញាតឱ្យ Ming Xin បង្ហាញឆ្កែចចកចូលក្នុងផ្ទះ។
who is to say the Emperor of Zhushui will not divide
អ្នកណានិយាយថា អធិរាជ Zhushui នឹងមិនបែងចែក
and devour Yaoguang Mountain piece by piece?
ហើយលេបត្របាក់ ភ្នំ Yaoguang មួយដុំៗ?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
Ming Xin did everything for you and for Yaoguang Mountain.
Ming Xin បានធ្វើគ្រប់យ៉ាងដើម្បីអ្នក និងដើម្បីភ្នំ Yaoguang ។
Please don't be swayed by the one-sided words of this jinx
សូម​កុំ​យល់​ច្រឡំ ​នឹង​ពាក្យ​តែ​ម្ខាង​របស់​ជេរ​នេះ
and leave Yaoguang Mountain without a Crown Prince.
ហើយចាកចេញពីភ្នំ Yaoguang ដោយគ្មានព្រះអង្គម្ចាស់។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
whose blood runs in this fairy's veins
ឈាមដែលរត់ក្នុងសរសៃទេពអប្សរនេះ។
remains to be verified, doesn't it?
នៅតែត្រូវផ្ទៀងផ្ទាត់មែនទេ?
Who I am no longer matters.
ខ្ញុំ​ជា​នរណា​មិន​សំខាន់​ទៀត​ទេ។
I came here today
ខ្ញុំមកទីនេះថ្ងៃនេះ
to help Yaoguang Mountain
ដើម្បីជួយភ្នំ Yaoguang
welcome back its true Crown Prince.
សូម​ស្វាគមន៍​ការ​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ​របស់​រាជ​ទាយាទ​ពិត​របស់​ខ្លួន។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Lord Chengyun,
លោកម្ចាស់ Chengyun
what you said earlier was only half true.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយពីមុនគឺគ្រាន់តែពាក់កណ្តាលពិត។
Back then, after the Empress gave birth to her son,
កាល​ពី​ពេល​នោះ​មក ក្រោយ​ពី ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​សម្រាល​បាន​ព្រះរាជ​បុត្រ។
she discovered that he had no spiritual veins.
នាងបានរកឃើញថា គាត់មិនមានសរសៃខាងវិញ្ញាណទេ។
So she found another child
ដូច្នេះនាងបានរកឃើញកូនម្នាក់ទៀត។
born on the same day within the Yaoguang Palace
កើតនៅថ្ងៃតែមួយ នៅក្នុងរាជវាំង Yaoguang
and secretly switched them.
ហើយបានផ្លាស់ប្តូរពួកគេដោយសម្ងាត់។
The real Crown Prince
ព្រះអង្គម្ចាស់ពិតប្រាកដ
was kidnapped by bandits on his way to the border
ត្រូវ ​ចោរ​ចាប់​ពង្រត់​តាម​ផ្លូវ​ទៅ​ព្រំដែន
of Yaoguang Mountain
ភ្នំ Yaoguang
and ended up in the Sunken Abyss of Jixing.
ហើយបានបញ្ចប់នៅក្នុង Sunken Abyss នៃ Jixing ។
There, he suffered endless torment
នៅទីនោះ គាត់បានទទួលទារុណកម្មមិនចេះចប់
and was afflicted with the Heavenly Grief,
ហើយ​ត្រូវ​រង​ទុក្ខ​ដោយ​ទុក្ខ​សោក​នៅ​ស្ថានសួគ៌
which later awakened spiritual veins within him.
ដែលក្រោយមកបានដាស់ សរសៃវិញ្ញាណនៅក្នុងខ្លួនគាត់។
His spiritual veins were formed after birth?
សរសៃវិញ្ញាណរបស់គាត់ ត្រូវបានបង្កើតឡើងបន្ទាប់ពីកំណើត?
Then that man is the real Crown Prince!
នោះ​បុរស​នោះ​គឺ​ជា​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ!
Right!
ត្រូវហើយ!
Then who is that child?
អញ្ចឹងតើកូននោះជាអ្នកណា?
Ji Bozai?
Ji Bozai?
Yes. What is he doing here?
បាទ។ តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
-Ji Bozai? -He's here too?
- Ji Bozai? - គាត់នៅទីនេះដែរ?
Why is he here?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ?
What is his relation to Ming Xian?
តើ​គាត់​មាន​ទំនាក់​ទំនង​យ៉ាង​ណា​ជាមួយ Ming Xian?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Are you truly…?
តើអ្នកពិតជា…?
Before sending the child away,
មុន​បញ្ជូន​កូន​ទៅ​ឆ្ងាយ
the Empress left a mark
ព្រះចៅអធិរាជបានបន្សល់ទុកនូវសញ្ញាមួយ។
between his brows with her own blood.
រវាងចិញ្ចើមរបស់គាត់ដោយឈាមរបស់នាង។
-How can that be proven? -Yes.
- តើអាចបញ្ជាក់បានដោយរបៀបណា? - បាទ។
Is it really him?
តើវាពិតជាគាត់មែនទេ?
-Is he really…? -It really is him!
- គាត់ពិតជា...? -ពិតជាគាត់មែន!
It's him!
គឺគាត់!
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
You two conspired to deceive His Majesty
អ្នកទាំងពីរបានឃុបឃិតគ្នាដើម្បីបញ្ឆោតព្រះអង្គ
just to stop me
គ្រាន់តែដើម្បីបញ្ឈប់ខ្ញុំ
from becoming Yaoguang Mountain's Crown Prince!
ក្លាយជា រាជទាយាទភ្នំ Yaoguang!
-Xin… -On the basis of a single mark,
-Xin… -នៅលើមូលដ្ឋាននៃសញ្ញាតែមួយ,
you claim Ji Bozai is the true Crown Prince?
អ្នក​អះអាង​ថា Ji Bozai ជា ​ព្រះអង្គម្ចាស់​ពិត?
How utterly ridiculous!
គួរឲ្យអស់សំណើចណាស់!
If my father, She Tianlin, testifies,
ប្រសិនបើឪពុកខ្ញុំ ឈ្មោះ She Tianlin ថ្លែងទីបន្ទាល់។
might that prove it?
តើនោះអាចបញ្ជាក់បានទេ?
Before Your Majesty, I would not dare lie.
ទូលបង្គំ​មិន​ហ៊ាន​កុហក​ឡើយ
Ji Bozai is indeed the Empress's son,
Ji Bozai ពិតជាកូនប្រុសរបស់អធិរាជ
while Ming Xian is the child of me and a physician.
ខណៈពេលដែល Ming Xian គឺជា កូនរបស់ខ្ញុំ និងជាគ្រូពេទ្យ។
All right.
មិនអីទេ។
Everything is clear now.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺច្បាស់នៅពេលនេះ។
Yaoguang Mountain has at last seen its true Crown Prince.
ភ្នំ Yaoguang បានឃើញ ព្រះអង្គម្ចាស់ពិតរបស់វា។
Shall we proceed with the investiture ceremony?
តើ​យើង​នឹង​បន្ត ​ពិធី​វិនិយោគ​ឬ?
Ming Xian!
មីងស៊ាន!
Xin!
សុំ!
Xin.
សុំ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
for the sake of the years you've shared with Xin,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃ ឆ្នាំដែលអ្នកបានចែករំលែកជាមួយ Xin,
please spare him this once.
សូមទុកអោយគាត់ម្តង។
Ming Xin and his mother colluded with Zhushui Spiritual State.
Ming Xin និងម្តាយរបស់គាត់ បានឃុបឃិតជាមួយ Zhushui Spiritual State ។
The evidence is conclusive. They shall face the Ultimate Punishment!
ភស្តុតាង​គឺ​ជា​ការ​សន្និដ្ឋាន។ ពួកគេនឹងប្រឈមមុខនឹងការផ្តន្ទាទោសជាទីបំផុត!
Your Majesty, this has nothing to do with Xin.
ព្រះអង្គម្ចាស់ នេះមិនពាក់ព័ន្ធនឹងស៊ីនទេ។
It was all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
He knew nothing.
គាត់មិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Let me take the punishment instead.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទទួល​ទោស​ជំនួស។
He is your flesh and blood.
គាត់ជាសាច់ឈាមរបស់អ្នក។
I beg you, spare him this once.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក​ទុក​វា​ម្តង​។
As his mother,
ក្នុងនាមជាម្តាយរបស់គាត់,
were you truly unaware of your son's deeds?
តើអ្នកពិតជា មិនដឹងពីទង្វើរបស់កូនប្រុសអ្នកមែនទេ?
How dare you plead for him before me?
ម៉េចហ៊ានអង្វរគាត់នៅមុខខ្ញុំ?
That Recording Mirror
កញ្ចក់ថតនោះ។
holds solid evidence of Ming Xin's involvement.
មានភ័ស្តុតាងរឹងមាំ នៃការជាប់ពាក់ព័ន្ធរបស់ Ming Xin ។
Wretch!
វេទនា!
-Seize them both! -Yes!
- ចាប់ពួកគេទាំងពីរ! -បាទ!
As for the Empress of Yaoguang,
ចំណែក​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​យ៉ាវក្វាង
strip her of rank at once.
ដកតំណែងរបស់នាងក្នុងពេលតែមួយ។
Since she is the Crown Prince's birth mother,
ដោយ​សារ​ព្រះ​នាង​ជា ​មាតា​ប្រសូត​របស់​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ។
she shall not be executed.
នាងមិនត្រូវប្រហារជីវិតឡើយ។
Confine her to the palace for now.
ចាប់​នាង​នៅ​ក្នុង​វាំង​ឥឡូវ​នេះ។
I will decide her fate later.
ខ្ញុំនឹងសម្រេចជោគវាសនារបស់នាងនៅពេលក្រោយ។
As for She Tianlin and Ming Yi,
ចំណែក She Tianlin និង Ming Yi
they deceived all of Yaoguang Mountain.
ពួកគេបានបញ្ឆោតភ្នំ Yaoguang ទាំងអស់។
Their crimes are unforgivable.
ឧក្រិដ្ឋកម្ម​របស់​ពួក​គេ​គឺ​មិន​អាច​លើកលែង​ទោស​បាន​។
She Tianlin shall face the Thunder Punishment,
នាង Tianlin នឹងប្រឈមមុខនឹង ការផ្តន្ទាទោសដោយផ្គរលាន់
and Ming Yi shall be stripped of her spiritual veins
ហើយ​មីងយី​នឹង​ត្រូវ ​កាត់​ចេញ​ពី​សរសៃ​វិញ្ញាណ​របស់​នាង
and banished from the realm.
ហើយត្រូវបានបណ្តេញចេញពីអាណាចក្រ។
-Guards! -Yes!
- ឆ្មាំ! -បាទ!
Seize them!
ចាប់ពួកគេ!
Wait.
រង់ចាំ។
Why not let the two of them go?
ម៉េច​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ទៅ?
Now that I have returned, punishing them seems pointless.
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ ការ​ដាក់​ទោស​ពួក​គេ​ហាក់​ដូច​ជា​គ្មាន​ន័យ​អ្វី​សោះ។
No.
ទេ
If we let them go, how can we command respect?
បើ​យើង​ឲ្យ​គេ​ទៅ តើ​យើង​អាច​បង្គាប់​គេ​ដោយ​របៀប​ណា?
We cannot show mercy just because she once
យើង​មិន​អាច​បង្ហាញ​ក្ដី​មេត្តា​ដោយ​សារ​តែ​នាង​ម្ដង​ទេ។
stood as Crown Prince.
ឈរ​ក្នុង​នាម​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់។
Besides, Ming Yi has immense spiritual power.
ក្រៅពីនេះ Ming Yi មាន ថាមពលខាងវិញ្ញាណយ៉ាងសម្បើម។
We cannot risk her fleeing to the enemy.
យើងមិនអាចប្រថុយនាងរត់ទៅរកសត្រូវបានទេ។
For the welfare of Yaoguang Mountain and its people,
ដើម្បីសុខុមាលភាព ភ្នំ Yaoguang និងប្រជាជន។
I have no choice but to make such decisions.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពី ធ្វើការសម្រេចចិត្តបែបនេះទេ។
Seize them both!
ចាប់ពួកគេទាំងពីរ!
Yes!
បាទ!
Stop!
ឈប់!
How dare you resist?
តើ​អ្នក​ហ៊ាន​ប្រឆាំង​យ៉ាង​ណា?